응답하라 1997
아, 사도사도! 아, 사도! 반에서 내만 없단 말이야!
아, 안된다고 몇번을 얘기해야 알아 듣겠냐?
아 그러는 아빠는 내가 몇번을 말해야 믿을긴데?
아, 청바지 사주면 열심히 공부한다 안카나!?
아, 학생이 교복 있으면 됐지! 뭔 옷이 필요하데!
그 아빠랑 선수들은 뭐 1년 365일
똑같은 옷만 입고 댕기나? 뭐 설에도? 추석에도?
그래!
웃기고 앉아있네.
아따 가시나야 넌 내 딸이지만 참 염치도 없어야.
아, 나 같으면 공부 꼴등하면은 옷 사달란 소리도 못하겠더만.
아, 그라고 그렇게 그냥 공부 안하고 놀 생각만 하면
뭐더러 그냥 새빠지게 공부하고 학교 댕긴데?
어? 그냥 놀아부러 임마! 놀아부러!
어, 신발공장 댕기면서 그냥  니가 벌어갔고 니 마음대로 써부라고! 그럼 아빠가 아무소리 안하제.
아빠는 아빠 딸래미가 고등학교 졸업도 안하고
신발 밑창이나 닦고 있으면 좋겠나?
아, 난 좋지! 원숭이새끼 때려
댕기는 것 보다는 그게 백배 천배 낫지.
아빠!
어이고! 호달시리도 싸운다.
저짝에다 차 새워라. 오늘 규경이 나왔나는 갑다.
아씨 그마 팔딱은 쳐 먹으면서 붕어빵은 왜 사오라 카는데?
아따 가시네~ 가시네 도사견이여 도사견.
저것은 타이서이랑 물어뜯기 대회를 해도 이길것이네.
야, 야 야 야.
야 팥을 대가리 쪽에만 좀 몰으라고.
아, 내 몇번을 얘기하노?
맞나?
아, 맞다. 누나야 이거 저 윤제 준다캤지?
내 까묵다.
그라고 그 배드보이즈 티 벗으라. 젝키끼다.
누나가 내일 HOT 티투알티 갖다 줄게.
알았다.
야, 야 야 야. 야 지금, 지금 말고. 야 입어, 입이 입어.
아, 와이라노?
제 5 화 삶의 역습
니 또 마이 갖고 왔제?
아이다. 내가 무슨 도둑년이가?
규경이 용돈 하라고 천원까지 더 주고 왔다.
아따 오빠한테 가시내야 규경이 뭐데이?
오빠 아니거든요? 한살 어리거든요?
진짜당가?
맞다.
나이도 어린데 전혀 안성실하나. 빨리 부모를 만나야 할낀데.
언놈이 해코지는 안할라나 모르겠다.
긍께로, 차라리 그냥 규경이를 델라고 키워부는 것이 낫지.
아 쟤는 조로코롬 지 밥벌이는 허는디
워메워메 저것은 언제 인간 될까잉?
나도 부모 없는 규경이가 억수로 부럽거든요?
마 이 가시나야 말하는 꼰새 좀 보소?
그게 할 소리야 가시나야!
아이고! 정말로 징그럽게도 싸운다!
아이고, 빨간불이다 운전이나 좀 똑바로 해라!
아, 서면 되지!
아, 내가 무슨 컴퓨터를 사달라카나, 짐자를 사달라카나?
아니 청바지 그거 하나 못사주나?
그거 사주면 내가 공부 열심히한다 안하나?
공갈치지말어 가시나야. 언제는 뭐 청바지 없어갖고 공부 못했냐?
윤제는, 어? 속옷 한장만 사줘도 전교 1등만 잘하더라.
윤제는! 그래 좀 윤제 데려다 키아라! 나는 태웅이 오빠랑 살란다!
아따 그렇게 하라면 못할 것 같냐?
니는 당장 호적에 올려부려 나는.
그래야! 그래라, 그래라, 그래라!
아오! 이 문디손들아! 그만해라 좀! 이러다가 사고 나면 우짤긴데?
어머? 뒤에서 우리 차 박은 것 아니여?
오늘은 그냥 딱 전치 5주만 뽑읍시다.
자, 아야. 너는 저 연기 못한께 차에서 그냥 처 자빠져 있어잉.
여보. 내리세.
- 죄, 죄송합니다. 어디 안다치셨어요?
- 아따 나 목이 부러진 것 같은디?
제가 한국온지 얼마 안돼서. 죄송합니다.
어, 아니 제가
119 부를게요. 119.
아, 119가 몇번이죠?
아, 114에 물어보쇼.
아...
우미희의 가요응접실. 오늘 일부는요
여러분의 사연과 함께 합니다.
이번에는 돼야 되는데.
아따 여보 괜찮은가? 워메 그냥 안그래도 그냥
막둥이 볼라고 준비 중이였는데 그냥.
아, 제가 연, 연락처 드릴게요.
아따 아니 어쨌거나 막 목도 아파불고 그냥
허리도 아프고 등때기도 아프고. 후유증이 겁나게 갈 것 같은디?
예. 불편하신 것 있으면 다 얘기하세요. 제가 다 챙기겠습니다.
아, 그라가 않있소? 이거 소재없이 강한
우리 애가 그냥 박살 나 부렀어.
산지 그냥 넉달 밖에 안됐는디, 막. 시동도 지 멋대로 꺼져불고.
앞서 말씀 드렸듯이
우리 세월 속 감동실헌을 뽑아서
여러분께 전해들이는 "사랑새는 있다" 코너입니다.
일단 사연으로 뽑힌 분에게는, 요즘 최고급 청바지죠.
마리떼 프랑스에서 청바지를 보내드립니다.
첫번째 사연입니다.
부산시 수연구 성시원씨의 사연입니다.
안녕하세요? 미희언니.
저는 요즘 하루하루를 눈물로 보내고 있답니다.
세상에 둘도 없는 제 친구 윤제가,
얼마전 불이의 사고를 당해 전신 3도 화상을 입었거든요.
한참 뛰어 놀 나이에 홀로 고통과
싸우는 친구를 보니 가슴이 너무 아픕니다.
제가 할 수 있는게 아무것도 없으니 너무 속상해요.
언니. 제 친구한테 힘을 좀 주세요.
환장한다, 환장해.
마음이 아프네요. 저도 친구가 하루빨리 완쾌 되길 기도할게요.
친구를 생각하는 마음이 너무나도 애틋한,
부산의 성시원 학생한테는
칫솔 세척기를 보내드릴게요.
친구 병실에 두고 함께 쓰면,
친구 칫솔도 깨끗하게 세척해 줄 수 있겠네요.
와. 진짜 독한 사람들이네.
칫솔 세척기?
장난하나? 진짜 뭐 관이라도 짜야되나?
니 그 말이 씨가 된다잉.
청바지 하나 탈려고 도대체 몇명을 골로 보내노?
더 쎈거 없나?
별 이상은 없고요, 외상도 없고.
뭐 집에 가서 한 두어시간 자면 괜찮을겁니다.
아유. 깁스도 제가 불편하면 빼 드릴게요.
아따 의사선생님 뭔 말씀을 그딴 식으로 한다요?
아, 시방 그 매가지가 뿌러져불라 그라는디.
아, 그라고 원래 교통사고라는거는 또
이거 하루가 지나야지만이 그 더 아프다 안하요?
시방 어? 이 쪽 심장.
이쪽 심장도 누가 그냥 뒷굼치로 꽉 누른 것 처럼 아파 죽겄구만.
그라고 요정도 되면은
어째 됐던지간에 뭐 그 MRI, CT, MT,
뇌시경 요런거 한번 쫙 전체적으로 훑어봐야 안하겄소?
여보. 나 추워.
아, 오직하겄어? 좀 있으면 오한 올것이네, 오한.
아유~ 모가지야. 이로와서 팔배게 해줄게.
오메 차가버. 오메 차가버~ 오메 차가버 이거.
아나.
규경이가 좀 태왔다 근데.
아이. 팥 좀 들었는데?
고마 좀 무으라.
윤윤제 팥 안무나?
초딩 입맛이 먹겠나?
규경이 봉다리 바꿨네.
맞네?
룸살롱 홍보 찌라시보다는 훨씬 낫다.
무슨 아를 10년이 넘도록 못 찾았노?
사례금 1억!?
근데 니 숙제는 다 했나?
아, 맞다. 까묵다.
잘한다.
니 아직도 안했나? 언제 다 할라 그라노?
사자성어 한개당 한대씩 때린다 안캤나?
야 그게 말이 되나?
수능에 꼴랑 세개 나오는거 맞추자고 고사장 삼천개를 쓰라는게.
니는 한점이 아쉬울텐데?
닌 다 했나?
내는 어제 밤 새서 다 했지.
지난번에 그 선생 진짜로 삼천대 때린거 니 모르나?
안다.
와 보는데?
윤제야. 니 왼손 쓸 줄 아나?
니가 인간이가?
언제 하냐고!
아, 라디오 사연도 써야 된단 말이야.
퍼뜩 집에가서 숙제나 해라! 엄마 기다리신다.
아, 맞다. 엄마 퇴원하셨나?
퇴원은 무슨.
그라믄 아직도 응급실에 계시나?
니도 알제? 저번에 오토바이에 부딪혀놓고
임플란트까지 싹 다 한거.
부부사기단이다. 막가파다, 막가파.
이번에는 CT에, 뇌시경에, MRI까지 받는다 카던데.
지금 또 둘이서 병원 구경한다 카더라.
병원은 구경할게 뭐 있다고.
윤제야! 나 와붔다.
아, 저. 지가인서 저 윤제 보호자 됩니다.
암튼 우리 윤제 잘 좀 부탁드리겠스다.
아따 요새 뭐 트름이 이렇게 나온데?
저기여 오늘 공으로 생긴 것도 있어 해갔고,
내가 여러분들한테 드링크 하나씩은 싹 다 돌려부라는디
것도 통~ 크게.
인삼 들은걸로 다가.
근데 혹시 인삼이 몸에 안받는 분 있으면 손 한번 들어부쇼.
오메 저 분은 많이 뭣이 어렵구만, 상황이.
야 시원아. 조금만 빼고 언능 하나씩 싹~ 돌려. 언능.
어, 윤선생. 그 집에 뭔일있다 안했나?
이 미안해서 우짜노? 내가 마누라만 아니면 당직 바꿔줄긴데.
마누라가 자꾸 둘째 갖자고 해가지고.
오늘이 그 날 아이가?
괜찮습니다. 제가 교실 한번 둘러볼께예. 먼저 들어가이소.
아, 참. 그라고 윤쌤.
근데 컴퓨터 모니터가 맛이 가뿠는데, 이것 좀 손 봐주면 안되겠나?
알아서 고쳐 놓을테니까 언능 들어가 보이소.
사모님 기다리겠습니다.
야~ 선생으로서 참 아까분 인재다.
조선의 빌게이츠가 되고도 줄이 더 남을긴데.
니 그 안경 아직도 쓰고 다니나?
응. 집에서만 쓰는기다.
내려온나.
여서 잘라꼬?
응. 집에 아무도 없다.
아빠는 요실에 엄마 있는데, 뭐.
아, 퍼뜩 내려가라.
와 그렇게 보는데?
와? 너무 예뻐서 잠이 안오겄나?
아니. 너무 못생기가 충격 먹었다.
한대 쳐 맞아야 내려가네. 내려가!
야~ 윤윤제 니는 좋겠다.
맨날 병원에 이리 누워갖고 하는거 아이가?
니 오늘 누나 때문에 설레 갖고 잠도 못 자는거 아이가?
까불지마라.
내 코 골면 살짝 건드려라.
어야.
가시나. 잠이 오나?
으~ 들가라. 들가라, 들어가라 들어가라 들어가라.
1996년 3월 고등학교 입학식
됐다! 안경 탈출!
- 안오고 뭐하노?
- 짜잔!
- 뭐고?
- 뭐기는? 렌즈 안낐나.
내 못난나? 이상하나?
아니다. 개안타.
남녀공학~ 이게 웬 떡이고?
이뻐질꾸양~
안경은 안뇽~
길을 걷다 부딪히고
도서관에서 같은 책을 고르고
누군가 우산 쏙으로 뛰어 들어오고
그렇게 사랑에 빠지는 순간이란 특별한 줄만 알았다.
정말 상상도 못했다.
고작 이런걸로 빠지게 될 줄은.
됐다.
뭐하나? 안갈기가?
가자.
1996년 봄.
내 첫사랑은
그렇게 갑작스레 시작되었다.
그때는 안경을 안써서 예뻐뵀는데
지금은 안경을 써도 예쁘네.
아빠!
- 엄마?
- 아, 얼른 그거 벗어라!
아, 뭔디!?
아, 내가 몬산다. 지금 이게 뭔지 알고있나?
아, 이거 일치피드 한정판이라고!
아 빨리 벗어라.
아, 우비가 다 똑같은 우비제. 저 저 언능 들어가서 벗어줄게.
아, 안된다! 내 이거 공개방송때 입을라고 고이 모셔둔거란 말이야.
아, 집에 들어가서 벗어준다고!
아, 안된다! 지금 벗어라! 아, 퍼뜩!
내가 몬산다.
에이씨! 내 죽어삘란네.
- 괜찮아?
- 어, 왔나?
아이고~ 아이고, 아이고. 깜찍이 소다.
야 간호는 없어?
야. 붕어빵은 못 사왔다.
비와서 그런지 규경이 안나왔더라고.
야. 정녕 이 하드밖에 나한테 줄게 없는기야?
아이그. 아픈 놈의 새끼야. 욕정은 뭐 살아있네.
야.
환영한다.
야. 오늘 국사 필긱한기다.
오늘도 엄청 적어데더라.
내 줘도 되나? 니는?
벌써 다 봤다.
와?
내 니 사랑하는거 아나?
뭐고?
전교 1, 2등의 정말 아름다운 모습이야.
느그 둘이서 다 해 쳐 먹어.
야. 니 팔 다친게 진짜 잘한거다이.
7반에 어떤 놈 한명 안했는데 삼천대 진짜 다 맞았다더라.
선생도 울고, 아도 울고. 난리가 낫었지!
야 그 덕에 우리 반 애들은 쫄아가지고 전부 싹 다 해 왔어.
윤제는 팔 안뿌라져도 다 했겠지, 뭐.
야. 내 팔 안뿌러졌으면은 지금 시원이 숙제 것 까지 다 했을걸?
아마 육천개 쓰고 있었을기다.
아, 이거 언제 다 하노? 이거 언제 다 하냐고!
허들리도 많다, 허들시리도 많아.
아.
몬한다.
이건 할 수가 없는기다.
언제 다 하냐고!
너 아직도 다 안했냐?
인자 배껴 썼다!
사연도 써야 되는데!
아빠가 청바지 진작에 사 줬으면은 내 벌써 다 했지!
아빠가 내 인생 다 망칬다!
그럼 그 청바지가 얼만디?
사줄끼가?
아이 그게 얼마냐고.
29만원.
만원빨이 30만원이 왔다.
29만원?
지렁이 점프 하는 소리하고 자빠졌네!
어디 청바지 하나가 29만원 씩이나 해! 어?
제정신이야? 니가 제정신!
안사주면 된다 아이가? 아, 치와라! 내 힘으로 살기다.
이 놈의 기사나가 그냥 원숭이 쫒아 댕길 때부터 그냥
허파에 바람만 들어갖고 그냥
아, 그거랑 이게 뭔 상관인데!?
니 대가리 한번 좀 닦아봐야 정신 안차리겄냐?
아나 닦아! 아나, 아나 닦아라, 닦아라!
여보! 바리깡 갖고 와!
시원이 편에 저녁 보냈으니까네 맛있게 국물하고 묵으라.
예. 잘 먹겠습니다, 어머니.
그라고 병원비는 아저씨가 어제 다 냈다. 그리 알고 있어라.
아닙니다, 어무이. 지가 낼겁니다.
아, 우리 돈 받습니다.
안다. 니 엄마 아빠가 먹고 살만큼 남기고 간거 안물어봤노?
그래도 태웅아. 이래야 아저씨 마음이 편탄다.
큰 돈 아이니까, 모른 척 해라.
예.
병원비도 들어갔고, 니 좋아하는 컴터나 좀 바꾸면 되겠네.
예. 들어가이소.
예.
어, 뭐야?
- 아저씨는 좀 괘안나?
- 뭐가요?
교통사고 당하셨다며.
에이. 그 홀박 다 사기라예.
이번천에 검진 싹 다 받은거 아입니까.
쪽팔리게 와 그러는지 모르겠다니까.
아버지가 쪽팔리면 되나?
아부지가 아니고 웬수거든?
이윤석 회장이 10년 전 잃어버린 막내 아들을 찾아
훈훈하게 하고 있습니다.
재일그룹 3남 중 막내로 태어난 이규경씨는,
태어날때부터 약골체질로
본능적으로 보약, 보신식품에 대한 애착이 강했다고 합니다.
- 1987년, 이규경씨는
- 저거 규경이 아이가, 저거?
동네를 지나던 프로땅꾼,
이경규씨를 따라 잠시 뒷산에 올랐다가 부모와 생 이별을
아, 1억! 아 내가 먼저 알아봤으면 될긴데!
와. 이럴 줄 알았으면 잘 해줄걸.
1억이면은, 청바지...몇벌이고?
붕어빵 장사에서 하루아침에
재벌2세로 인생 역전에 성공한 규경씨
그가 물려 받게 될 회사는 무려 수천억원에 이른다고 합니다.
인생 참 알 수 없는기다. 방심하면 안된다.
그렇다. 인생. 방심하면 안된다.
우리 아줌마는 고새 또 어디갔노?
그것은 소리가 아니였다.
서늘한 바람이 목덜미를 타고 들어오는 듯
아주 기분 나쁜 공기였다.
여보세요?
집에 들어왔나?
응.
돈 있나? 택시비 있나?
있다. 와?
니. 놀라지 말고 들으레이.
인간에게는 초능력이 있다.
그 기분 나쁜 전화벨 소리. 신의 알람이었다.
느그 아빠
암이란다.
니 아빠 위암이란다.
아빠 앞에서는 울지마라.
가시나 니 울면, 아빠도 운다.
정신 단디 챙겨 갖고 택시타고 온나.
아빠 속옷이랑, 칫솔각 챙겨가 들고 온나.
시원아. 시원아.
니 울지마라이.
엄마가 기다.
이게 뭔데...
이게 뭔데.
아빠!
이런게 어딨는데?
학생.
뭔일있나?
누가 아프나?
볼륨을 높여요! 마지막으로 오늘 1일 사연 발표합니다.
부산 수영동 성시원씨의 사연이 1등으로 뽑혔는데요.
평생 저를 위해 고생만 하신 우리 아버지가
갑자기 암 선고를 받으셨어요.
요즘 항암치료로 많이 힘들어하시는데, 저희 아빠 힘내시라고
단 1초라도 좋으니까, 우리 볼륨 가족들
저의 아버지를 위해 기도 좀 해주세요.
정말 따님의 간절한 바램과 사랑이
너무나도 듬뿍 담긴 사연이네요.
부산에 성시원씨에게는요, 기운 잃지마시라고 선물 보내드릴게요.
프랑스 전통 청바지죠,
마리떼 프랑스에서 고급 청바지 보내 드리겠습니다.
그리고 성시원씨.
힘내시라고 마지막으로 음악선물도 보내드릴게요.
의지의 한국인, 성시원.
결국 받아내는구나.
아따. 아, 울지마러. 나 괜차네.
혹시 뭐 잃었노?
간호사 바로 온답니다.
한국서 제일로 잘하는 의사랍니다.
걱정하지 마시고, 한숨 푹 주무신다고 생각하이소.
어, 그래 태웅아.
아무튼 간에 니가 우리 두 여성 좀 잘 좀 챙겨라.
당신이나 잘 챙기라.
엄마?
성시원!
니가 요로코롬 울어버리면, 아버지 마음 불편해갖고
수술 못 받는다이.
아빠 내가 미안타.
엄마, 엄마. 우리 딸래미 인자 철 들른 갑네.
울지마러. 아빠 괜찮으니께이?
울지마러, 울지마러. 아빠 갔다 올게.
환자 확인 좀 할게요. 이름이 어떻게 되세요?
아, 예. 성동일입니다.
나이는요?
마흔여덟이요.
네. 이제 침대에 누우실게요.
어무이랑 시원이는 여기에 앉아 쉬소. 제가 갈기예.
괜히 아저씨 힘듧니다.
그래. 아무튼 태웅아.
니가 새벽 댓바람부터 고생이 많다.
저
니가 우리 집, 큰 아들이다.
자. 이동할게요.
예, 갑시다.
아이고.
예수님.
참 초면에 최면 불구하고 요런 부탁 드리게 돼서 죄송합니다.
그란디 선상님은 사랑이 넘치시는 분이께
내가 이해하리라고 믿소이.
사실은, 제한테 딸내미가 하나 있으라오.
인자 고등학교 3학년인디
아따 가시네가 등치만 겁나게 크지,
하는 짓걸이는 영판 애기여라오.
솔직히 말해갖고
갸 머리로 좋은 대학 간다는 것은 꿈도 못 꿔 불거.
또
세상 물정을 몰라 갖고, 돈 벌 머리도 못 되고.
암만 생각해도
걔 뒷바라지 할 사람은 나 뿐인디.
나가 갑작스럽게 가 불면, 어쩐다요?
그라고 나가 없으면
갸 결혼식에
누가 손을 잡고 간다요?
걔 혼자 결혼식장 들어간다고 생각하면
시방도 내가 피 눈물이 나고
가슴이 찢어져분디.
그랑께. 초면에 염치 없는 부탁이지만
우리 시원이 결혼식장 들어갈때까지만
제발 살게 해주시오.
걔 결혼식장 딱 들어가는 순간
나 바로 돌아갈랑께.
그때는 내가 뒤도 안돌아보고
먼저
먼저 세상 떠날려니까.
우리 송주 옆에 갈랑께.
우리 두 딸
우리 큰 딸 송주 옆에 갈랑께 그때까지만.
꼭 살게 부탁합니다.
제발 부탁합니다.
니는 고만 집에 들어가봐라.
내도 있을기다.
학교 안갈끼가?
아나.
맨날 죽으라고 싸우드만
즈그 딸 뭉둥이로 맞는건 싫은가보지?
아부지가 니 숙제 해 놨다.
가시나.
뭐라캐도 아빠한테는 니 밖에 없다.
니 아빠한테 잘해라이.
삶은 항상 예상치 못한 순간에 다가와.
뒤통수를 갈군다.
그것은 지독한 슬픔일 수도 있고
지독한 두려움일 수도 있다.
그럴때 우리가 할 수 있는건
아이고.
선생님요. 수술 어떻게 됐습니까?
그럴때 우리가 할 수 있는건
담담하게 현실을 받아들이고, 깨끗하게 완패를 인정하는것이다.
아이고, 쌤 어쩜 좋노?
아이고 선생님. 죽을 죄를 졌습니다.
우리 아저씨 좀 살려주이소.
아유, 아니에요.
아이고, 참. 이게 우야면 좋노? 선생님도 몰라 봬고.
내 미쳤는갑다! 미쳤는갑다.
아이, 아닙니다. 제가 다 잘못했는데요, 뭐.
저기 우리 아저씨는예? 우리 아저씨는 어떻게 됐습니까?
아, 그게 수술이...
예?
잘됐습니다!
어, 진짜로예?
예.
정말로예?
깔끔하게 제거 됐고, 전염도 되지 않았습니다.
선생님. 아이고, 선생님. 아이고, 선생님.
아이고 선생님 감사합니다. 진짜 감사합니다.
아이고, 아니에요.
어디로 튈지 모르는 이 놈의 인생. 피하고 외면해도 소용없다.
그저 맞서 싸워 얻어 터지는 수 밖에.
됐다! 안경 탈출! 짜잔.
그래도 때로는 삶은 생각지도 못한 선물로 우리를 설레게 하고
슬픔을 견디면, 기쁨을 선사한다.
정부는, 최근 겪고 있는 금융 외환시정이서의
어려움을 극복하기 위하여
유동성 조절 자금을
지원 해 줄 것을
삶은 어디로 튈지 알 수 없다.
그래서 우리는, 모든 감각을 동원해
살아내야한다.
정부는 20일, 국제 통화기금
응답하라 1997